promise- это удобный способ организации асинхроного кода.
Promise – это специальный объект, который содержит своё состояние. Вначале pending («ожидание»), затем – одно из:
fulfilled («выполнено успешно») или rejected («выполнено с ошибкой»).
его используют:1)Код, которому надо сделать что-то асинхронно, создаёт объект promise и возвращает его.
2)Внешний код, получив promise, навешивает на него обработчики.
3)По завершении процесса асинхронный код переводит promise в состояние fulfilled  или rejected
. При этом автоматически вызываются соответствующие обработчики во внешнем коде.
В итоге Промис – это специальный объект, который хранит своё состояние, текущий результат (если есть) и колбэки.